¿Qué es un cuchihuato? Bueno, a ver,
traduciendo del que hecho al español
sería cuchi sucio, cochino, ¿no? Y se
refiere a un hilo, una pita que llamamos
acá, o sea, esa pita con que se amarran
los chanchos en la en en las granjas, en
los en las chakras, en las casas.
Entonces, como el chancho es cochino,
¿no? Entonces, la pita siempre está
chamierda, pues, ¿no? What sentido de
hilo o pene o está colgado. El miembro
de un cerdo, ¿no? De un cuchi, de un de
un chancho, ¿no? La pichula sucia.
Cuchuato le le dicen a los [__] a los
mujeriegos, las mamachas viejas, las
mamachas mayores le dicen cuchuato al
que tiene el pene sucio todo el rato
porque anda de mujer en mujer, de
chancha en chancha. Aquella persona que
justamente tiene relaciones
indiscriminadamente, ¿no? Una persona
que no cuida su miembro, ¿no? Lo lo mete
en cualquier la mete en cualquier lado.
Eso es un cuchuato que se va con
cualquiera. Se va con cualquiera. Está
sacándole la vuelta a la esposa, tiene
dos enamoradas, ya no dices, "Oye, ese
don Juan, ese es una M." No. Si dice,
"Oye, ¿qué es?" Es un cuchuato de M.
El cochibato sería el que tiene más bien
más hijos, eh, tiene hijos en varias
mujeres y no se responsabiliza por eso.
Sería como el guato sucio. Y en Cusco
hay muchos cuchiguatos. Bueno, sí, hay
bastantes, muchísimos. Conozco muchos,
pero no voy a dar nombres.